---
scientificName: "Eumerus strigatus"
chineseName: "洋葱平颜蚜蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Syrphidae"
  chinese: "食蚜蝇科"
genus:
  latin: "Eumerus"
  chinese: "平颜蚜蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "霍科科"
slug: "Eumerus_strigatus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 洋葱平颜蚜蝇

**Eumerus strigatus**

## 形态描述

雄性  体黑色，具光泽。头顶三角宽大，略呈钝三角形，铜黑色，光亮，毛黑色；头顶及后头毛淡色；颜较平，不突出，密覆淡粉被和较粗毛。复眼具稀短而明显的毛。触角很宽大，暗棕色至黑褐色，第3节中部棕红色。中胸背板暗绿色，具金属光泽，正中两侧各具1较狭灰白色粉被纵条，该纵条不达小盾沟，毛淡色，较短。腹部黑色，略具绿色光泽，两侧较平行；第2-4背板各具1对狭长的“八” 字形斑，正中完全分开，两侧不达背板侧缘；背板毛短，细，中间毛黑色，两侧、斑纹及第4背板端半部具白毛。

足腿节黑色，腿节末端、胫节基部、中足跗节基部3节棕黄色，前、后足跗节及中足跗节端部2节暗棕色；足毛大部淡色；后足腿节粗大，端半部腹面具2列短齿；后足胫节端部2/3稍粗大，略弯曲。雌性  额黑绿色，具金属光泽，被淡色细长毛，两侧沿眼缘覆黄色粉被。

## 大小

体长5-7mm。

## 国外分布

原苏联，蒙古国；欧洲，北非，北美洲。

## 国内分布

内蒙古、江苏、浙江、山东、云南、甘肃、新疆。

## 标本信息

共检查46号标本：内蒙古(大兴安岭大杨树，1970.VII.18，1个；凉城，1980.VII，2个；乌盟，1961.VIII.6，1个)、江苏(上海，1910.VI.17-IX.10, 2个，1919.VII.19，1个，1925.VII.18-VIII.7，1个，1931.V.12-16，6个，1932.VIII.26，1个)、浙江(舟山，191931.V.13-1936.V.12, 5个)、山东(泰山，1973.VI.14，1个、青岛崂山林场，1975.IX.23，4个)、云南(自治县，1957.VIII.5，1个；景洪大勐龙，650m，1994.IV.4，1个；维西攀天阁，2500m，1981.VII.26，1个)、新疆(乌鲁木齐，20-800m，1958.V.19，1个；塔城，1955.VII.20，2个，470m，1960.IX.10，1个；库尔勒，1000m，1958.VII.13，1个；阿克苏，1210-1240m，1958.IX.7，1个；石河子，590m，1959.VIII.24，6个；阿勒泰，1956.VIII.30，2个；吐鲁番，20-140m，1958.VI.8，1个；焉耆，750-1170m，1958.VIII.24，2个；伽师，1160m，1959.VII.5，1个；玛纳斯，400-590m，1959.VIII.28，1个)。

## 参考文献

- 黄春梅 成新跃.2012.中国动物志 昆虫纲 第五十卷 双翅目 食蚜蝇科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{339C386A-8E40-4CEC-A893-6D1AD6A42872}
<!-- fauna-sinica:end -->
